# Работа с Git
## 1.Проверка на наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошике.

## 2. Установка Git 
Загружаем последную версию Git с сайта:
https://git-scm.com/downloads
 Устанавливаемм с настройками по умолчанию.
 
 ## 3. Настройка Git
 Прии первом использовании Git необходимо представиться.
 Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
$ git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»
$ git config --global user.email ваша_почта@example.com
```

## 4. Создание репозитория 
1. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
Создайте на рабочем столе папку под названием git_exercise. Для этого в окне терминала введите:

```
$ git init
```
2. Клонировать существующие репозиторий Git из любого места. Выподнняе команду:
```
git clone <адрес репозитория>
``` 
## 5. Определение состояния
status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:
```
$ git status
On branch master
Initial commit
Untracked files:
(use "git add ..." to include in what will be committed)
hello.txt
```
Сообщение говорит о том, что файл hello.txt неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.

## 6. Подготовка файлов
В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.
В нашем случае у нас только один файл, так что добавим его:
```
$ git add hello.txt
```
Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать
```
$ git add -A
```
Проверим статус снова, на этот раз мы должны получить другой ответ:
```
$ git status
On branch master
Initial commit
Changes to be committed:
(use "git rm --cached ..." to unstage)
new file: hello.txt
```
Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл, но файлы могут быть модифицированы или удалены.

## 7. Фиксация изменений
Как сделать коммит
Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:
```
git add index.html
git add css/style.css
```
или вместе - всё сразу:
```
git add .
```
Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды
Теперь создадим непосредственно сам коммит
```
git commit -m 'Add some code'
```
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»

## 8. Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:
```
git log
```

## 9. Ветвление
### 9.1 Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>
```
$ git branch amazing_new_feature
```
Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

### 9.2 Переключение между ветками
Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:
```
$ git branch
amazing_new_feature
* master
```
master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.
```
$ git checkout amazing_new_feature
```
В Git ветка — это отдельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключаться как между удаленными, так и меду локальными ветками. Это один из способов получить доступ к работе коллеги или соавтора, обеспечивающий более высокую продуктивность совместной работы. Однако тут надо помнить, что пока вы не закомитили изменения, вы не сможете переключиться на другую ветку. В такой ситуации нужно либо сделать коммит, либо отложить его, при помощи команды git stash, добавляющей текущие незакоммиченные изменения в стек изменений и сбрасывающей рабочую копию до HEAD'а репозитория.

### 9.3 Слияние веток
Наша “потрясающая новая фича” будет еще одним текстовым файлом под названием feature.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:
```
$ git add feature.txt
$ git commit -m "New feature complete.”
```
Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.
```
$ git checkout master
```
Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла feature.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).
```
$ git merge amazing_new_feature
```
Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.
```
$ git branch -d awesome_new_feature
```
Если хотите создать копию удаленного репозитория - используйте git clone. Однако если вам нужна только определенная его ветка, а не все хранилище - после git clone выполните следующую команду в соответствующем репозитории:
```
git checkout -b <имя ветки> origin/<имя ветки>
```
После этого, новая ветка создается на машине автоматически.

## 10. Запись изменений в репозиторий
Каждый файл в рабочей папке (репозитории) может находиться в одном из двух состояний: под весионным контролем (отслеживание - trecked) и нет (неотслеживаемые - untracked).



# Инструкция работы с Markdown 

## 1. Вделение текста 
Для начала нужно 

Чтобы выводить текст курсивом необходимо обрамит его звездочками (*) иди знаком нижнего подчеркивания (*). Например, *вот так* или _вот так_.

Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или двойным знаком нижнего подчеркивания (__). Например, **вот так** или __вот так__.

Альтернативные способы выделения текста жирныими или полужирным нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба этих способов. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**.

## 2. Списки
Для того, чтобы создать список на языке MD

## 3. Работа с изображением
Самое главное условие при добавлении изображение - изображение должно находиться в папке репозитория

## 4. Ссылки 

## 5. Работа с таблицами

## 6. Цитаты 

## 7. Заключение